---
title: Авторизация
position: 2
right_code: |
  ~~~ php?start_inline=true
  $curl = curl_init("https://api.vime.world/online");
  curl_setopt($curl, CURLOPT_CONNECTTIMEOUT, 4);
  curl_setopt($curl, CURLOPT_HTTPHEADER, array(
    'Access-Token: MY_TOKEN'
  ));
  curl_setopt($curl, CURLOPT_RETURNTRANSFER, true);

  $response = curl_exec($curl);
  curl_close($curl);

  print $response;
  ~~~
  {: title="PHP cURL" }
---

Есть три типа токенов: `девелоперский`, `авторизационный` и `старый`.<br><br>
Девелоперский | DEV -- токен для разработчиков. Нельзя узнать информацию о его владельце, но он действует вечно. Получить его можно написав на сервере MiniGames команду `/api dev`. Вам будет выдана ссылка на страницу, где будет отображён ваш токен.<br><br>
Авторизационный | AUTH -- токен для авторизации на сторонних сервисах. Можно узнать информацию о его владельце, но он действует всего один час. Получить его можно написав на сервере MiniGames команду `/api auth`. Вам будет выдана ссылка на страницу, где будет отображён ваш токен.<br><br>
Старый | LEGACY -- токен со старой версии VimeWorld API. Можно узнать информацию о его владельце, и действует он вечно. Получить его теперь невозможно.<br><br>
Для отправки API запросов вам нужно сгенерировать девелоперский токен.<br>
ВНИМАНИЕ! Через авторизационный токен делать API запросы будет невозможно. Но всё ещё можно использовать старые токены.<br>

Чтобы выполнять запросы с токеном, необходимо добавить его в параметры запроса, например:
```
https://api.vime.world/online?token=MY_TOKEN
```
Либо добавить в запрос заголовок Access-Token:
```d
Access-Token: MY_TOKEN
```

#### Лимит на количество запросов
При использовании API без токена, вы можете делать не более `60` запросов в минуту с одного IP. С использованием токена лимит запросов в минуту увеличивается до `300`. Если вам все равно этого мало, можете написать на почту [me@xtrafrancyz.net](mailto:me@xtrafrancyz.net) и договориться о персональном лимите.

Вы можете посмотреть в заголовки<small>(headers)</small> любого запроса, чтобы узнать текущий статус ограничения:

``` d
X-RateLimit-Limit: 60 // количество возможных запросов в минуту
X-RateLimit-Remaining: 59 // количество оставшихся запросов
X-RateLimit-Reset-After: 16 // количество секунд, через которое лимит будет сброшен
```
